Язык программирования Java поддерживает механизм, который может представить объекты могут быть представлены в виде
 последовательности байтов, которая содержит информацию как сам объект, так и информацию о типе объекта и типах данных,
  которые хранятся в этом объекте.

ТАкой мехнизм называется сериализацией.

После того, как сериализованный объект записан в виде файла, он может быть прочитан из файла и десериализован, то есть,
 восстановлен из памяти.

Наиболее важным моментом является то, что этот процесс не зависит от JVM, т.е. объект может быть сериализован на одной
 платформе, а десериализован (полностью воспроизведён) на абсолютно другой.

Такие классы, как ObjectInputStream и ObjectOutputStream, являются потоками, которые содержат методы для
сериализации и десериализации объектов.


Для того, чтобы класс мог быть сериализован, должны быть соблюдены определённые условия:

Класс должен имплементировать интерфейс java.io.Serializable
Все поля класса должны быть сериализованы. Поля, которые мы хотим исключить, должны быть отмечены, как transient.